## Задание 6 date

а) написать функцию, которая принимает на вход строку, в которой записана дата, 
и возвращает всегда дату в формате ISO 8601 (JSON). дата для примера: '01.12.2021'  
б) написать функцию, которая форматирует переданный объект даты в строку вида: "23ч 15м 56с" 
с лидирующими нулями в локальном представлении (с учетом часового пояса). для примера - текущую дату  
в) написать функцию, которая для указанной даты рассчитывает и возвращает начало месяца 
объектом даты (пример строкового представления результата: нулевая секунда 2023-12-01) с учетом локального часового пояса.  

## Задание 7 Buffer
подготовить 2 файла, который будем читать.   
а) написать функцию, которая читает файл по указанному пути в Buffer (readFile), 
и возвращает base64 (toString('base64')) от его первых 10 байт (slice).  
б) написать функцию, которая читает 2 файла (2 параметра функции), внутри 
соединяет последовательно содержимое двух файлов (Buffer.concat), возвращает длину объединенного файла.  
в) написать функцию, которая читает файл по пути, преобразует его в текст 
(toString) и возвращает последние 10 символов.

## Задание 8 throw + JSON
   для этой задачи нужно подготовить 2 файла с записанным в нем JSON-объектом - валидным JSON и JSON с ошибками формата (например можно удалить первый "{" вначале).  

   написать функцию, возвращаюшую свой результат в callback(err, result). пусть она принимает путь к файлу, который надо открыть. открывает его fs.readFile(path, callback).  

   после чтения файла его нужно распарсить и вернуть в результате значение первого ключа объекта (Object.values(obj)[0]).  
   если JSON невалиден, исключение с текстом - "JSON невалиден". если у объекта нет ни одного ключа (или не объект в корне), то - "JSON не содержит объект или ключи".  

   а) открывает валидный файл  
   б) открывает невалидный файл. должно выдаваться в результате текст ошибки через callback и выдаваться в консоль    

## Задание 9 таймеры
   изучить работу с setTimeout/setInterval.  
   а) написать функцию, которая через указываемое в первом параметре время возвращает передаваемое вторым параметром значение через callback. func(timeout, result, callback(err, result))    

   б) написать функцию func(msg, 1000, 5, callback(err)), которая будет писать в консоль 5 раз через каждые 1000 мс сообщение msg, а потом завершит свою работу через callback. отмена интервала - clearInterval.    

   в-г)* написать функцию, в которую передается путь к файлу и таймаут на его чтение. если файл успеется прочитаться до таймаута - то возвращать через callback его длину. иначе - ошибку `Файл не удалось прочитать за ${timeout} мс!`.   

   также должны обрабатываться ошибки вроде, что файл недоступен по пути. других побочных эффектов срабатывании другого исхода (файл прочитался после таймера и наоборот) быть не должно.   

   для "в" нужно показать сценарий, когда успели прочитать   
   для "г" - не успели (можно сымитировать, управляя задержкой или добавляя ее перед чтением файла, например)   


## Задание 10 функции высшего порядка + Regexp
    а) написать функцию, которая на вход принимает число - через сколько секунд возвращать результат. она должна создавать и возвращать функцию, которая принимает один параметр и возвращает через callback результат через timeout время.
    особенность в том, что возвращаемая функция не должна иметь параметра-таймера
    б) написать функцию, которая создает валидатор строк. на вход принимает Regexp и возвращает функцию, у которой один параметр - строка. эта функция должна возвращать true/false, соответствует ли строка регулярному выражению.

## Задание 11 eval
    а) написать функцию, которая выполняет переданный в строке указанный код (eval), пытается обработать ошибку в его работе и через callback завершает свою работу - callback(err).
    б) написать функцию-калькулятор, которая принимает арифметически корректное выражение строкой и возвращает через callback результат его выполнения.